# 猪兼强退款维权记录

最新更新时间：2019-11-08  
有热心受害者建了微信群，有需要的请加本人微信(15915967815)拉你进群。

#### #事由经过
2019年3月28日，本人在线下销售人员引导下，通过“广东猪兼强互联网科技有限公司”（以下简称“猪兼强”）的天猫店铺（猪兼强旗舰店）购买了驾照培训服务（“广州新春狂欢无忧C1手动挡驾照”），全额付款3980元（有淘宝订单支付截图可查看）。

随后“猪兼强”工作人员电话联系本人，于2019年3月29日签署协议，签订后，按照其要求提供全部资料（包括体检报告和数字相片采集）。2019年6月21日后，“猪兼强”再也没有提供实质服务。2019年11月5日，本人通过网络新闻，元岗街道办维稳中心处才得知公司经营不善，训练场地被物业方收回，工作人员罢工、离职。

以上事实，有《报名须知（广州新春狂欢班）》，天猫网络支付记录，猪兼强公众号平台记录，客服人员微信截图可以证实。

现在本人的驾照考试由于联系不上“猪兼强”对接人员，造成无法进行下去。由于已经完成学籍注册，也无法转其他驾校。所以让“猪兼强”退款并协助转移学籍，期间造成的任何费用都需要“猪兼强”承担。


#### #维权进展
目前在做的维权流程：
天河法院公众号提交诉状(收到确认递交短信后线下提交资料) 、 天河经济刑侦大队报案。
（请个人单独 报案，单独 起诉。）


##### 1. 拨打12345市民热线
回复：
>您好。您所反映的问题，经调查，广东猪兼强互联网科技有限公司因办公地址租赁到期已搬离原注册地广州市天河
区元岗路200号第九栋9213-9215房，新的办公地址还未确定，相关负责人称待新的办公地址确定后会在官网和微信公
众号上发布。因实地查无，天河区市场监管局已将该公司列入经营异常名录。会将继续密切留意该公司的最新动态。

##### 2. 报案
微信群友提供：
>今天去天河经济刑侦大队报案后需要我们提供相关材料警察搜证核实定性案件范畴；今天没去现场有需要报案的同学注意，需提供以下材料
>>2.1 身份证复印件  
>>2.2 线索举报表  
>>2.3 接受证据材料清单  
>>2.4 证据材料清单里所有证据复印件      
Ps：证据包含不限于合同，线上或是线下缴费证明，客服教练聊天证明，猪兼强目前还在对外招生的证明等；所有材料都需要**手写盖手印**，并注明**此复印件与原件相符**，由**本人**提供，所有材料一试一份；
附件表格下载打印出来填写！
材料递交可以去警局现场或是自付快递到天河经济刑侦大队(快递信息：)！

##### 3. 法院起诉
微信群友提供：
>各位同学，由于每个人的合同和培训情况缴费情况不一致，需要每个人分别递交诉状和材料，如有需要上诉同学请按照以下流程和材料自行递交！
>>3.1 线上按照提示要求提交上诉材料等待受理（PC端和手机端都可以提交）  
>>3.2 系统提交后收到短信案件流水号后提交线下材料到法院（所有材料一式两份，需要签字按手印并本人前往天河区人民法院提交)  
>>材料如下：
>>- 诉状
>>- 广州法院送达地址确认书
>>- 诚信诉讼承诺书
>>- 提供材料证据材料清单
>>- 清单上的所有证据材料复印件  
>>PS:所有材料一式两份签字按手印，证据材料越多越好。

#### #现在怎么办？
- 未注册学籍的怎么办？

- 已注册学籍一科都没考的怎么办？(我现在就是这种情况)

- 要考科目一的怎么办？

- 要考科目二的怎么办？

- 要考科目三的怎么办？

- 要考科目四的怎么办？
